Задание No1  
Создать базу данных для предметной области по вариантам. Вариант вычисляется по порядковому номеру в списке группы. Например, если ваш номер в списке группы 5,то вы выполняете 5 вариант. В варианте предложены несколько сущностей предметной области. Необходимо добавить еще 2 сущности, определить связи между сущностями и определить минимум по 4 атрибута каждой сущности. Следуйте стилю именования таблиц и атрибутов.Задайте первичные ключи в каждой таблице.

Задание №2  
Для базы данных из задания №1 необходимо сгенерировать ER диаграмму. Для
этих целей нужно использовать IDE для вашей СУБД, например, SQL Server
Management Studio, PHPMyAdmin, MySQL Workbench, DataGrip или другие
инструменты.

Задание №3   
Написать SQL запросы. Оформить в виде файла lab4.sql c пронумерованными
запросами (и заданием в комментарии для каждого запроса).

3.1 INSERT  
a. Без указания списка полей  
INSERT INTO table_name VALUES (value1, value2, value3, ...);  
b. С указанием списка полей  
INSERT INTO table_name (column1, column2, column3, ...) VALUES (value1, value2,
value3, ...);  
c. С чтением значения из другой таблицы  
INSERT INTO table2 (column_name(s)) SELECT column_name(s) FROM table1;  

3.2. DELETE     
a. Всех записей  
b. По условию  
DELETE FROM table_name WHERE condition;  

3.3. UPDATE  
a. Всех записей  
b. По условию обновляя один атрибут  
UPDATE table_name SET column1 = value1, column2 = value2, ... WHERE
condition;  
c. По условию обновляя несколько атрибутов  
UPDATE table_name SET column1 = value1, column2 = value2, ... WHERE
condition;  

3.4. SELECT  
a. С набором извлекаемых атрибутов (SELECT atr1, atr2 FROM...)  
b. Со всеми атрибутами (SELECT * FROM...)  
c. С условием по атрибуту (SELECT * FROM ... WHERE atr1 = value)  

3.5. SELECT ORDER BY + TOP (LIMIT)  
a. С сортировкой по возрастанию ASC + ограничение вывода количества записей  
b. С сортировкой по убыванию DESC  
c. С сортировкой по двум атрибутам + ограничение вывода количества записей  
d. С сортировкой по первому атрибуту, из списка извлекаемых  

3.6. Работа с датами  
Необходимо, чтобы одна из таблиц содержала атрибут с типом DATETIME. Например,
таблица авторов может содержать дату рождения автора.  
a. WHERE по дате  
b. WHERE дата в диапазоне  
c. Извлечь из таблицы не всю дату, а только год. Например, год рождения автора.  
Для этого используется функция YEAR ( https://docs.microsoft.com/en-us/sql/tsql/functions/year-transact-sql?view=sql-server-2017 )  

3.7. Функции агрегации  
a. Посчитать количество записей в таблице  
b. Посчитать количество уникальных записей в таблице  
c. Вывести уникальные значения столбца  
d. Найти максимальное значение столбца  
e. Найти минимальное значение столбца  
f. Написать запрос COUNT() + GROUP BY  

3.8. SELECT GROUP BY + HAVING   
a. Написать 3 разных запроса с использованием GROUP BY + HAVING. Для
каждого запроса написать комментарий с пояснением, какую информацию
извлекает запрос. Запрос должен быть осмысленным, т.е. находить информацию,
которую можно использовать.  

3.9. SELECT JOIN  
a. LEFT JOIN двух таблиц и WHERE по одному из атрибутов  
b. RIGHT JOIN. Получить такую же выборку, как и в 3.9 a  
c. LEFT JOIN трех таблиц + WHERE по атрибуту из каждой таблицы  
d. INNER JOIN двух таблиц  

3.10. Подзапросы  
a. Написать запрос с условием WHERE IN (подзапрос)  
b. Написать запрос SELECT atr1, atr2, (подзапрос) FROM ...  
c. Написать запрос вида SELECT * FROM (подзапрос)  
d. Написать запрос вида SELECT * FROM table JOIN (подзапрос) ON …  

Вариант 3. Блюда, продукты, рецепты блюд.  
Вариант 4. Телефоны, виды услуг, оплата.  
