Предметная область  
База данных по комплексу гостиниц имеет следующие таблицы:  
• Отель: id отеля, название отеля, количество звезд.  
• Категория номера: id категории номер, название (люкс, эконом), минимальная
площадь по категории.  
• Комната отеля: id комнаты, id отеля, id категории номер, номер комнаты в отеле,
стоимость суток проживания.  
• Клиент: id клиента, фио, телефон.  
• Бронирование: id брони, id клиента, дата бронирования  
• Комната в бронировании: id комнаты в брони, id брони, id номера, дата заезда,
дата выезда.  
Предписание  
Номер считается занятым на дату Х, если день Х является датой заезда или дата Х
находится между датой заезда и выезда. В дату выезда номер освобождается и
доступен для заезда.  
Требуется  
1. Добавить внешние ключи.  
2. Выдать информацию о клиентах гостиницы “Космос”, проживающих в номерах
категории “Люкс” на 1 апреля 2019г.  
3. Дать список свободных номеров всех гостиниц на 22 апреля.  
4. Дать количество проживающих в гостинице “Космос” на 23 марта по каждой
категории номеров  
5. Дать список последних проживавших клиентов по всем комнатам гостиницы
“Космос”, выехавшим в апреле с указанием даты выезда.  
6. Продлить на 2 дня дату проживания в гостинице “Космос” всем клиентам
комнат категории “Бизнес”, которые заселились 10 мая.  
7. Найти все "пересекающиеся" варианты проживания. Правильное состояние: не
может быть забронирован один номер на одну дату несколько раз, т.к. нельзя
заселиться нескольким клиентам в один номер. Записи в таблице
room_in_booking с id_room_in_booking = 5 и 2154 являются примером
неправильного состояния, которые необходимо найти. Результирующий кортеж
выборки должен содержать информацию о двух конфликтующих номерах.  
8. Создать бронирование в транзакции.  
9. Добавить необходимые индексы для всех таблиц  
Формат сдачи  
Необходимо оформить один .sql файл. Формат данных в файле: номер задания, текст
задания, sql запрос(ы). Пример:  
-- 1. Добавить внешние ключи.  
ALTER TABLE ...  
-- 2. Выдать информацию о клиентах гостиницы “Космос”, проживающих в номерах категории “Люкс” на
сегодня  
SELECT * FROM ....  
-- 3. Дать список свободных номеров всех гостиниц на 22 апреля  
SELECT * FROM  
Внешние ключи и индексы необходимо оформить в виде SQL команд.  
